Instructor: Aquí está este mismo ejemplo básicamente
en un proyecto real.
Encontrarás este sencillo proyecto, el
archivo HTML del índice y este archivo JavaScript, adjuntos
a este vídeo en un subarchivo.
Puede simplemente abrir esto y luego abrir el archivo HTML del índice.
También puede abrir el código en
cualquier editor de texto de su elección.
Aquí estoy usando VisualStudioCode,
y volveré a mi configuración exacta más adelante en este
módulo.
Por ahora, puede abrir estos dos archivos de texto
con cualquier editor de texto.
Ahora lo que encontrarás ahí es este archivo JavaScript,
que interactúa con este archivo HTML de índice.
Y entonces ese archivo HTML índice,
encontrará dos entradas y el botón y cualquier
archivo JavaScript que se importa aquí.
Básicamente llegamos a estos elementos.
Luego tenemos una función aquí y un escuchador
de eventos en el botón que activa la función
y registra el resultado de la función aquí en la consola.
Ahora, si simplemente abrimos ese archivo HTML
índice, haciendo doble clic en él en el Explorador de Windows o en
el Finder de Mac para que se abra en un navegador,
lo que verás es esto.
Las dos entradas y el botón de añadir
y aquí abrí también las herramientas de desarrollo del navegador.
Ahora bien, si introduces 10 y cinco aquí, por
ejemplo, podrías esperar ver 15 como resultado
aquí a la derecha, pero en su lugar ves 105.
Y esto nos muestra una debilidad de JavaScript aquí.
No se trata de un error técnico.
No es un error que se lanza, pero
es un error lógico en nuestra aplicación.
Pero, ¿de dónde viene este error?
Bueno aquí en JavaScript, llego a estas dos entradas y
cuando se hace clic en el botón, al
final obtengo los valores de los dos
elementos de entrada y los paso aquí para agregar.
Y aquí es importante saber
que en JavaScript cuando se accede al valor de un
elemento de entrada, siempre es una cadena.
Siempre, sin importar el tipo de entrada que sea.
Si es de tipo número o no, siempre es una cadena.
Así que estoy pasando en dos cadenas a esta función el final,
y si se agrega dos cadenas en JavaScript,
que se concatenan en lugar de añadir matemáticamente.
Por eso vemos 105, 10 y 5 concatenados.
Este es el problema con JavaScript.
Y esto es algo en lo que TypeScript puede ayudarnos.
Ahora, sin TypeScript, podríamos por
supuesto añadir una comprobación
if aquí y comprobar si el tipo de num one es igual a number.
Y si el tipo de num dos es igual a número, y si ese es el caso entonces
devuelvo mi cálculo así, de lo contrario
podría lanzar un error o al menos convierto
ambos a números añadiendo un más
delante de cada parámetro aquí.
Este es un código que podríamos escribir.
Tal vez un poco más refinado que esto en JavaScript.
Y con eso nos aseguraríamos de convertir los números
o las entradas en números si aún no lo son.
Así que con eso, si vuelvo a cargar
esto y repito esto, ahora obtenemos 15 debido
a nuestro código cambiado.
Así que, por supuesto, podemos hacer esto en JavaScript.
Y esto es JavaScript de
vainilla, nada de TypeScript.
Pero escribimos un código extra para un error que en realidad
me gustaría evitar en primer lugar.
No quiero que esto ocurra.
Quiero asegurarme de que ni siquiera podemos pasar cadenas aquí a add
porque add debería ser una función que sólo opera
con números.
Para que allí no tengamos que
comprobar si obtenemos un número o no.
Así que quiero mantener esta función
en el estado en que estaba antes.
Quiero esta función aquí, así.
Y ahí es donde TypeScript puede ayudarnos.
Así que TypeScript
puede ayudarnos en estas situaciones como acabo de mostrar.
Ahora, para ver cómo nos ayuda, vamos a instalarlo.
Así que en typescriptlang. org, puede hacer clic en descargar.
Y allí aprenderás a instalarlo.
Y en realidad lo instalaremos
con este comando que utiliza la
herramienta NPM y la herramienta NPM es parte del paquete Node JS.
Así que aunque no vamos a escribir código Node JS aquí, todavía tenemos
que instalar Node JS simplemente porque detrás de
las escenas que también será utilizado
por algunas herramientas que utilizamos.
Y cuando instalamos Node JS, también instalamos NPM, el Node Package
Manager, una herramienta que luego podemos usar para
instalar TypeScript globalmente en nuestra máquina.
Así que simplemente visita nodejs. org y allí, instalar
la última versión que se encuentra aquí.
Basta con hacer clic en este botón.
A continuación, se descargará e instalará, o bien
puede recorrer ese instalador.
Es compatible con todos los sistemas operativos.
Y una vez que tengas instalado Node JS,
podrás ejecutar este comando.
Simplemente abra su terminal normal o símbolo
del sistema y luego copie ese comando.
Importante, en Mac y Linux, es posible que tenga que añadir sudo
delante de esto para obtener los permisos correctos.
En Windows, esto no será necesario.
Así que simplemente asegúrate de instalar
TypeScript con este comando.
Introduzca su contraseña en caso de que se le pida.
Y con eso, tienes TypeScript instalado globalmente
en tu máquina, ¿ahora qué significa esto?
TypeScript instalado.
Ahora recuerda que TypeScript es un lenguaje de programación,
pero sólo es un lenguaje de programación
que funciona porque también tenemos este compilador,
esta herramienta que compila en JavaScript.
Así que al final, lo que instalamos aquí, es el
compilador y todo lo que necesita
saber para entender el código TypeScript
para convertirlo en JavaScript.
Así que con esto, tenemos el compilador
instalado y ahora podemos ejecutar el comando TSC que
invoca este compilador de TypeScript para
compilar un archivo TypeScript a JavaScript.
Así que para ver esto en este proyecto en el que trabajamos, vamos a añadir simplemente
un nuevo archivo usando ts. t por ejemplo.
El nombre que quieras, pero la extensión debe ser . ts que
significa TypeScript.
Ahora, vamos a copiar ese código JavaScript
en el archivo TypeScript.
Aquí, en VisualStudioCode, me aparecen inmediatamente algunos errores que
ahora vamos a solucionar.
Y esta es una gran ventaja de TypeScript.
Si estás usando el IDE adecuado, y mi
recomendación más fuerte es VisualStudioCode, y volveré
a ello más tarde.
Entonces ya tienes un gran soporte en el IDE cuando trabajas
dentro de archivos TypeScript.
Aquí, ya, básicamente permite que TypeScript analice mi código e identifique
algunos puntos débiles.
Lo cual es genial, porque eso es exactamente lo que quiero.
Así que aquí en este ejemplo, permítanme eliminar
el archivo de JavaScript sólo JS.
Y con eso, algunos de los errores han desaparecido
porque se identificó que algunas constantes
y demás se usaban en múltiples archivos.
Pero sigue dándome un error ahí abajo.
Y lo que se ve, por ejemplo, es que no está seguro
de si realmente hay una propiedad de valor.
Este es un error que ni siquiera había considerado
antes en JavaScript, pero es cierto.
Aquí estoy seleccionando un elemento por ID.
Ahora TypeScript no puede saber si esto realmente funcionará.
Tal vez tenga una errata aquí.
En este caso, no podría seleccionar un elemento.
Este elemento simplemente no existiría en la página.
Así que podríamos tener un error tipográfico y TypeScript no
analiza su código HTML para averiguar si esto funciona.
Así que por un lado, esto podría fallar.
Pero incluso si tiene éxito y seleccionamos un elemento allí, no tiene
por qué ser un elemento de entrada.
Podría ser cualquier otro elemento y la mayoría de los elementos HTML no tienen
una propiedad de valor a la que se pueda acceder.
Y esto ya es genial.
TypeScript nos obliga a ser más explícitos, a ser
más claros en nuestras intenciones y a comprobar
dos veces nuestro código.
Y por ejemplo aquí, y no necesitas
entender toda esa sintaxis.
Lo aprenderemos paso a paso a lo largo del curso.
Pero por ejemplo aquí podríamos hacer saber a TypeScript que estamos
seguros de que obtendremos un elemento añadiendo
un signo de exclamación.
Esto básicamente le dice a TypeScript que esto nunca producirá null.
Esto siempre encontrará un elemento.
Y como desarrollador, por supuesto
sé que esto siempre encontrará un
elemento porque he comprobado
dos veces el ID y veo que sí, tengo ese ID aquí.
Ahora además, también sé que
siempre será un elemento de entrada.
Así que podemos utilizar como elemento de entrada HTML,
una sintaxis llamada typecasting que también explicaré
con más detalle más adelante, para que TypeScript
sepa qué tipo de elemento será.
Podemos aplicar esto también al segundo elemento.
Así que para ser realmente claro aquí, esta es
la sintaxis de TypeScript.
Puedo usar este signo de exclamación
aquí y puedo usar este encasillamiento
aquí porque estamos en un . ts, estamos en un archivo TypeScript.
Compilaremos esto en JavaScript.
Esto no funcionaría en el JavaScript de vainilla.
Esto no está disponible allí.
Con esto, nos vemos obligados a ser más claros en nuestras
intenciones y a pensar realmente en nuestro
código y comprobarlo dos veces, lo cual es genial.
Pero esa no es ni siquiera la mayor ventaja.
La mayor ventaja es la adición de tipos.
Al fin y al cabo, eso es lo que da nombre a TypeScript.
Y aquí no digo nada sobre los tipos de datos con
los que opera esta función.
Si pasamos el ratón por encima de uno de estos parámetros,
vemos este algo aquí.
Y al final, esto es TypeScript diciéndonos:
"No sé lo que hay ahí. Puede ser cualquier tipo de valor.
Ahora podemos añadir un tipo más explícito en los archivos TypeScript.
Así que no en los archivos JavaScript, sino en los archivos TypeScript, añadiendo dos puntos
aquí y luego especificando el tipo.
Por ejemplo, el número.
Haciendo esto aquí y haciendo esto aquí.
Con esta sintaxis extra que TypeScript, que
este compilador entiende, le estamos
diciendo a TypeScript que esto aquí será de
tipo número y esto será de tipo número.
Y por lo tanto ahora tenemos un error aquí de nuevo.
Y, por cierto, no sólo obtenemos
este error en el IDE.
También lo obtenemos si intentamos
compilar este código porque, en definitiva, eso es lo
que tenemos que hacer, ¿no?
Ahora para compilar esto, abriré una terminal.
Y aquí estoy abriendo mi terminal o símbolo del sistema
que está integrado en este IDE.
Es el símbolo del sistema normal.
El terminal de comandos del sistema regular
que estaba utilizando aquí también, sólo
que ya navegó en esta carpeta.
Así que si usted no está usando
algún terminal IDE incorporado, puede usar su terminal regular pero
CD navegar en esa carpeta de inicio extraída
donde agregó su archivo TypeScript.
Y una vez que estés en esa carpeta, puedes ejecutar el TSC.
Eso invocará este compilador de
TypeScript que instalamos antes usando dash ts. ts.
Y si ejecuta esto, realmente obtendrá un error.
Todavía obtendrá un archivo JavaScript,
porque por defecto TypeScript todavía
lo compilará a JavaScript, también aprenderá cómo suprimir
esto más adelante en ese curso.
Pero da un error de compilación al hacerlo.
Le indica que el argumento de tipo cadena no
es asignable a un parámetro de tipo número.
Así que el problema aquí es que TypeScript entiende que lo que
obtenemos en la propiedad value de nuestro elemento
de entrada será una cadena.
También lo vemos aquí en el IDE.
Y no podemos pasar esto a add
porque ahí no queremos una cadena, queremos un número.
Así que tenemos que arreglar esto, por ejemplo, convirtiendo
esto en un número aquí añadiendo un plus.
Y tan pronto como hacemos esto, podemos compilar
este código de nuevo repitiendo ese comando
y ahora se compila sin errores.
Nos da esto usando TypeScript. JavaScript y ahora vuelve a mostrar algunos
errores porque no entiende que
aquí nunca se usarán ambos
archivos al mismo tiempo.
De nuevo, todo esto es algo que mejorará
más adelante en el curso, una vez que lo configuremos.
Podemos ignorar esto por ahora.
Así que me da este archivo.
Y si abrimos esto, vemos algo interesante aquí.
Vemos que allí, por supuesto, nuestros tipos han desaparecido.
Este casting aquí se ha ido.
Volvemos a tener JavaScript de vainilla.
Así que si echamos un vistazo a nuestro archivo TypeScript
aquí, vemos que allí tenemos todas estas buenas adiciones.
Pero como ya he mencionado, estas son sólo características de TypeScript.
Cuando se compila a JavaScript, se utilizan para evaluar
el código y encontrar posibles errores,
pero luego se eliminan y obtenemos un
JavaScript normal como salida.
Así que ahora podemos ir a nuestro archivo HTML índice
y la importación utilizando ts. js y eso es importante.
Siempre hay que importar archivos JavaScript porque
el navegador no puede ejecutar TypeScript.
Tenemos que importar el resultado de nuestra compilación.
Y ahora con eso, si recargamos esto, tenemos nuestro código de
trabajo porque ahora, tenemos el código JavaScript
adecuado donde hemos arreglado este problema mediante la fundición
de nuestras entradas antes de pasarlas
a la función.
Pero hemos podido solucionar estos problemas
gracias a nuestras anotaciones de tipo.
Y como has visto, también hemos tenido que escribir
algunas otras partes del código de forma más limpia.
Y por eso TypeScript es increíble.
Nos obliga a escribir un código mejor,
más limpio y menos propenso a errores.